
■　2020/04/01

- 型をMyPyのルールに基づき、色々明示するようにした
- クラスのなかで "__"でprivate化してたの、継承して使いにくいので、やめる。
- MyPyで警告でてた箇所、Ayane.pyからなくす。
- @staticmethodにしてた箇所、@classmethodのほうがいい箇所を修正。
- f文字列を使ったほうがいいところは使うようにする。


■　2020/01/02

- バトンタッチエンジン実装 , ayaneru-baton.py
    - なんか簡単ではなさげなので、ちょっと考えたほうが良さそう。


■　2019/09/02

- エンジン設定が無視される問題を修正。(#8) finphieさんのプルリク。


■　2019/08/17

- info score mate + 文字列 のparseに失敗するの修正。その2。
    cf. https://github.com/yaneurao/Ayane/issues/7


■　2019/08/13


- info score mate + 文字列 のparseに失敗するの修正。
    cf. https://github.com/yaneurao/Ayane/issues/6

- 時間切れ判定で秒読みを考慮していなかった点を修正 #5


■　2019/07/05


- ayaneru-gate.pyのLogクラス、Ayane.pyに移動。
- Log周り、コード少し整理。


■　2019/07/04


- ソースコードにコメント追記。unit_test2.py、使ってないので削除。


- あやねるゲート、レーティングの移動量の絶対値の上限は、対局回数に比例させておく。
 (少ない対局回数で思いっきり変動してしまうのを防ぐため)
- 勝率が0% or 100%のときもratingの計算を行うように変更。


- あやねるゲート、できた気がする。


■　2019/07/02


- マルチあやねるサーバー、開始局面をstart_sfensから選ぶ
- あやねるコロシアム、home反映、開始局面の手数反映、先後入れ替えない設定など追加
- あやねるコロシアム、evalを指定できるように
- あやねるコロシアム、起動時に引数の内容を表示するように


- あやねるコロシアム追加。(ayaneru-colosseum.py)
    - エンジン名、スレッド数、対局条件などを外部から設定して自己対局させることができる。


■　2019/07/01


- あやねるサーバー、time_settingの表記変更。1P,2Pに分離。
- マルチあやねるサーバーにself.flip_turn_every_game , win_black_gamesなど追加。
- EloRatingクラス追加。
- マルチあやねるサーバーにレーティング計算導入
- test_ayane6、unit_test1.pyに移動。


■　2019/06/30


- エンジン側、手番を返すコマンド追加。
- UsiEngine.get_side_to_move()追加
- 間違ってクラスメンバーをクラス初期化子で初期化した部分、残っていたので修正。
- あやねるサーバーに開始局面の手番を取得してside_to_moveに反映するコード追加。


- マルチあやねるサーバー、だいぶ実装した。そこそこ動いている気がする。
- UsiEngineのset_options() → set_engine_options()にrename
- 間違ってクラスメンバーをクラス初期化子で初期化した部分、全修正。


- あやねるサーバー、プレイヤーの入れ替えに対応、宣言勝ちに対応
- あやねるサーバーのテスト、unit_test2.pyからunit_test1.pyに移動。
- マルチあやねるサーバーの準備。


■　2019/06/29


- あやねるサーバー持ち時間管理のコード書けた。


- Turn enum追加
- GameResult追加
- AyaneruServerクラス追加(作業中) , 持ち時間設定以外動くようになった(気がする)
- unit_test.py →　unit_test1.pyにリネーム
- unit_test2.py追加


■　2019/06/28


- threading.Conditionを使って待機モデルを書き直した。


- ある局面に対して、余詰め(bestmove以外のmateの指し手)があるかどうかを調べるテストをUnitTestに追加


- 自己対局できるようになった。
- ログの出力のときにUsiEngineのインスタンスIDを付与することにした。
- UnitTestに自己対局のテスト追加。


- エンジンにgoコマンドを送って、読み筋などを取得できるようになった。
- go infinite～stop～bestmoveの受信待機ができるようになった。
- UnitTest二つ書けた(もうちょっと色々書く)
- メソッドに引数の型を書くようにした。


■　2019/06/27


- エンジンからの戻り値を格納する構造体を用意した。
- unittest.pyだとpylintが警告出すので、unit_test.pyにrenameした。
- privateな変数名、"__"にしておかないとVS Codeのインテリセンスで見たときにpublicな変数を見失いかねないので
　(アルファベット順に並ぶため、privateな変数がpublicな変数に混じる)、pythonの普通の命名規則に倣うことにする。


■　2019/06/26


- エンジンと接続できるようになった。
- privateな変数名、"__"にしておかないとVS Codeのインテリセンスで見たときにpublicな変数を見失いかねないので
　(アルファベット順に並ぶため、privateな変数がpublicな変数に混じる)、pythonの普通の命名規則に倣うことにする。


■　2019/06/25


- 作り始めた。雛形書いた。
